Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: The messengers of the {mf|baron|baroness|King|Queen} persuaded the fugitives to head to a safe place, where they "accidentally" came across a Razmiran patrol. The crown's reputation remains unstained, but Razmir's priests sent generous rewards for the invaluable help.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 전령은 도망자들은 안전한 곳으로 이끌겠다고 설득했습니다. 그러다 "우연히" 라즈미란 순찰대를 맞딱뜨렸습니다. 군주의 명예는 더럽혀지지 않았지만, 라즈미르의 사제들은 큰 도움에 대한 보답으로 후한 보상을 보내왔습니다.

source: The slaves trusted the messengers of the {mf|baron|baroness|King|Queen} and headed towards the proffered shelter. Not far from the border, they "accidentally" fell into a trap laid by a Razmiran patrol. Nothing points towards the advisor – except for the fact that he was handsomely rewarded.
ko: 노예들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 전령을 믿고 제안받은 거처로 향했습니다. 국경에서 멀지 않은 곳에서, 그들은 "우연히" 라즈미란 순찰대가 놓아둔 함정에 빠졌습니다. 누구도 보좌관을 탓하지는 않을 겁니다. 잘못이라곤 사실 누군가에게 막대한 보상을 넘겨 받았다는 것밖에 없습니다.

source: An ancient hermit's cabin, which used to belong to an old elven mage, has been discovered in the marshes. The dusty library contains fascinating books in an ancient language, now forgotten. A competent decryptor would be able to decipher the knowledge contained in the books.
ko: 늪에서 한때 늙은 엘프 마법사가 살던 오래된 오두막이 발견되었습니다. 먼지 쌓인 서재에는 이제는 잊혀진 고대어로 쓰여진 화려한 책이 꽂혀있습니다. 능숙한 암호해독가라면 이 책에 담긴 지식을 판독해낼 수 있을 겁니다.

source: Forgotten Knowledge
ko: 잊혀진 지식

source: One of the army's commanders, a member of a respected local family, has performed an outstanding feat. The heroine deserves a reward, but it mustn't cause argument or envy.
ko: 군 지휘관이자 현지의 존경 받는 가문의 일원이 큰 공을 세웠습니다. 이 여장부는 보상 받아 마땅하지만, 시기질투와 논쟁을 불러일으킬 만한 일은 피하는 것이 좋습니다.

source: The Hero's Reward
ko: 영웅의 보상

source: The soldiers are complaining about their abusive commanders. In their defense, the commanders insist that their current training methods are best for turning youngsters into true warriors. The General must restore order within the ranks of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s defenders.
ko: 병사들이 지휘관의 폭력성을 문제삼고 있습니다. 지휘관의 말로는 지금 같은 훈련 방식이야말로 젊은이들을 진정한 전사로 만드는 데 가장 필수적인 것이라고 합니다. 장군은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 수호자들의 기강을 반드시 바로잡아야 합니다.

source: Military Unrest
ko: 군내 기강 확립

source: General's speech against the brutality toward the soldiers failed to impress the commanders. The soldiers have realized that the authorities can't protect them, and now they're deserting the ranks or joining the outlaws.
ko: 사병 학대를 금지하는 장군의 연설은 지휘관들의 마음을 움직이지 못했습니다. 병사들은 당국의 보호를 바랄 수 없게 되자 탈영하거나 범죄 집단에 가담하고 있습니다.

source: The advisor's speech against cruelty toward the soldiers failed to impress the commanders. They continue abusing the soldiers, who no longer have any desire to risk their lives for the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 사병 학대를 반대하는 보좌관의 연설은 지휘관들의 마음을 움직이지 못했습니다. 병사들은 더이상 {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 위해 목숨을 걸고 싶어하지 않건만, 가혹 행위는 계속되고 있습니다.

source: The advisor managed to persuade the commanders to treat the soldiers with the respect they deserve. Their high-handedness was put to an end, and a spirit of fraternity was restored to the ranks.
ko: 보좌관은 지휘관들에게 사병도 존중 받아 마땅한 군의 일원임을 이해시켰습니다. 고압적인 지휘 문화가 사라지자, 장병간의 전우애가 회복되었습니다.

source: The advisor shamed the commanders into admitting they were acting like tyrants. They were demoted to serve as privates for a few weeks, and this unusual experiment did much good. The army reassembled their ranks and marches on.
ko: 보좌관은 지휘관들의 폭군같은 태도를 꾸짖었고, 지휘관들은 이를 인정하고 반성하였습니다. 그들은 몇 주간 사병으로 백의종군 하였고, 이 특이한 실험으로 군의 기강이 바로 서게 되었습니다.

source: The General delivered a speech showing that the enemy's cruelty was far greater than the commanders' abuse. However, {mf_General|he|she} failed to persuade the soldiers, who are deserting at a dramatically high rate.
ko: 장군은 지휘관들의 가혹한 훈련을 견뎌내지 못하면 잔악한 적들에게 어떻게 맞서겠냐는 논지의 연설을 했습니다. 하지만, 장군의 연설 이후 오히려 사병의 탈영률이 극적으로 치솟았습니다.

source: The General chose not to meddle in the conflict between the soldiers and commanders. Discontentment within the ranks has escalated into skirmishes.
ko: 장군은 병사와 지휘관들 사이의 갈등에 간섭하지 않기로 했습니다. 계급 간의 갈등이 반란으로 번졌습니다.

source: The General stood by the commanders. The soldiers saw that no changes were coming, resigned themselves to the tough drills, and the discontentment faded.
ko: 장군은 지휘관의 편에 섰습니다. 병사들은 아무런 변화 생기지 않자, 힘든 훈련에 몸을 맡기고, 현실에 순응하였습니다.

source: The General gave a speech about how the hardest steel emerged from the hottest flame. This really impressed the soldiers, who embraced this vision so deeply that they greet even the most punishing drills as a chance to show their worth, and endure them with iron will and determination.
ko: 장군은 강철이 재련되는 과정에서 견디는 엄청난 고열과 충격에 대해 연설했습니다. 이는 병사들을 진심으로 감복시켰고, 이러한 태도를 깊이 수용하여 어떤 가혹한 훈련일지라도 강철같은 의지와 집녑으로 극복해내고, 자신의 가치를 증명하는 기회로 삼고자 하게 되었습니다.

source: A foreign ambassador arrived in our lands, but went missing on the way to the capital, together with their entire cortege. The guards have discovered evidence of an assault, and an investigation is in order. Whoever committed this crime must be found and punished, or the {mf|baron|baroness|King|Queen} {mf|himself|herself} will be held responsible!
ko: 외국 대사가 우리 나라에 입국했는데, 수도로 오던 중 수행원들과 함께 실종되었습니다. 경비대는 습격의 증거를 발견했고, 수사가 진행중입니다. 누가 이런 범죄를 저질렀는지 반드시 밝혀내야 하며, 그러지 못하면 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 책임을 지게 될 것입니다!

source: The Missing Ambassador
ko: 사라진 대사

source: Hellkinghts from Fort Inevitable, which is ruled by the Order of the Pike, are invading the region to bring it to heel. They're conducting judgments and executing people however they see fit. This is absolutely unacceptable!
ko: 피할 수 없는 요새의 장창 기사단 헬나이트가 이 지역을 안정시키겠다며 쳐들어왔습니다. 그들은 스스로 재판을 벌여 사람들을 처형하고 있습니다. 이를 용납해선 안됩니다!

source: The Law of the Pike
ko: 장창의 질서

source: The Order of the Pike only laughed at the Councilor's complaints, which they saw only as a sign of weakness. The {mf|baron|baroness|King|Queen} appeared powerless not only in the eyes of {mf|his|her} subjects, but also in the eyes of {mf|his|her} neighbors.
ko: 장창 기사단은 평의원의 문제 제기에 나약함의 증거라며 코웃음 쳤습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 무력함이 백성들뿐만 아니라 이웃 나라에도 드러나게 되었습니다.

source: The Order of the Pike ignored the Councilor's complaints. The people laughed at Councilor's poor attempts and are now treating the hellknights with respect.
ko: 장창 기사단은 평의원은 문제 제기를 무시했습니다. 사람들은 평의원의 한심한 대처를 비웃으며 헬나이트를 존경의 눈으로 바라보고 있습니다.

source: The numerous complaints sent by the Councilor to the hellknights had an effect. The Order of the Pike was recalled. The law works both ways.
ko: 평의원의 끊임없는 문제제기가 성과를 거두었습니다. 장창 기사단은 본국으로 소환되었습니다. 법은 써먹기 나름입니다.

source: The hellknights were buried under a mountain of complaints and letters sent by the Councilor. There was nothing left but recall their dogs, as well as pay a significant amount in compensation.
ko: 헬나이트는 평의원이 보낸 산더미 같은 문제제기 서한에 파묻혔습니다. 헬나이트는 그들의 개를 불러들이고, 상당한 양의 배상금을 지불할 수 밖에 없었습니다.

source: The Warden sent guards to notify the hellknights of their intrusion into sovereign lands. They only mocked the guards' weakness, implying that if their Warden were stronger, any intruders would simply be forced to leave. The people aren't happy. They've even begun remarking that the Order of the Pike is a more reliable lord than the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 감시관이 보낸 경비대를 보내 헬나이트가 독립국을 침범하고 있다고 고지했습니다. 헬나이트는 만약 감시관이 강했더라면 누가 침범하든 그냥 쫓아내면 그만이지 않느냐며 경비대의 나약함을 비웃었습니다. 사람들은 이에 아무 대꾸도 하지 못했고, 심지어 {mf|남작|여남작|왕|여왕}보다 장창 기사단이 더 믿을만한 지배자라는 말까지 나돌기 시작했습니다.

source: Our guards surrounded the hellknights and drove them away. Justice has been served.
ko: 경비대는 헬나이트를 포위해 몰아 냈습니다. 정의가 실현되었습니다.

source: The guards captured and thrashed the hellknights for trespassing. Some of the Order's younger squires saw who was stronger, and came over to serve the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 경비대는 헬나이트를 무단침입으로 체포해 태형을 집행했습니다. 기사단의 어린 종자 몇몇은 이제 누가 더 강한지 깨닿게 되었고, {mf|남작|여남작|왕|여왕}을 위해 복무하기를 청했습니다.

source: The Warden tried persuading the Order that they were invading sovereign territory, but the hellknights simply continued with their operations without minding the guards. The people are outraged by their powerlessness.
ko: 감시관은 기사단에게 독립국에 대한 무단 침범을 자제해 줄 것을 요청하였으나, 헬나이트는 경비대는 안중에도 없이 자기들의 작전을 계속했습니다. 사람들이 경비대의 무력함에 분노하고 있습니다.

source: The Warden pointed out that the hellknights' brutal incursion into sovereign territory broke all sorts of laws. They were forced to leave under the guards' supervision.
ko: 감시관은 헬나이트가 독립국의 영역에서 저지르는 폭력 행위가 어떠한 법에도 들어맞지 않는다는 점을 규탄했습니다. 헬나이트는 경비대의 감독 하에 국외 추방되었습니다.

source: The Warden filed an official claim against the Order of the Pike regarding the hellknights' incursion into sovereign territory, and their unlawful self-appointment as judge and jury. The Order was forced to make an official apology. This victory has elevated the image of the Warden and the guards.
ko: 감시관은 장창 기사단이 저지른 헬나이트의 독립국 영토 침범과 불법적이고 자기중심적인 재판 행위에 대해 공식적으로 문제를 제기했습니다. 기사단은 공식 사과를 할 수밖에 없었고, 이 승리로 감시관과 경비대의 위상이 한층 높아지게 되었습니다.

source: The guards tried helping the Order of the Pike, but were ridiculed by the hellknights. They had little choice by stand by and watch as the Order established their own law.
ko: 경비대는 장창 기사단을 도와주려 했으나, 비웃음만 사게 되었습니다. 경비대가 한 것이라곤 기사단이 자기 맘대로 규칙을 수립하는 것을 가만히 서서 지켜보는 것 말고는 없었습니다.

source: The Warden ordered the guards to help and support the Order of the Pike, but they were only treated with contempt. The people are unhappy that anyone could be allowed to conduct executions in these lands.
ko: 감시관은 경비대에게 장창 기사단을 도우라고 지시했지만, 기사단의 경멸을 샀을 뿐이었습니다. 사람들은 이제 이 땅에 사는 누구라도 사형 집행을 당할 수 있다는 사실에 불행을 느끼고 있습니다.

source: The guards stood alongside the hellknights and helped them establish order. Many bandits were sent to the gallows.
ko: 경비대는 헬나이트 곁에 서서 그들이 질서를 세우는 것을 도왔습니다. 많은 도적들이 교수대 앞에 서게 되었습니다.

source: The Warden ordered the guards to grant the Order of the Pike their aid and support. The hellknights got along so well with the guards that they've started patrolling the neighboring territories together.
ko: 감시관은 경비대에게 장창 기사단을 지원하라고 지시했습니다. 헬나이트는 경비대와 잘 어울렸고, 함께 이웃 지역을 순찰하기 시작했습니다.

source: The Warden ordered the guards to arrest the hellknights, but they returned empty-handed, whipped and humiliated. The people are outraged by the guards' inability to protect them from foreign invaders.
ko: 감시관은 경비대에게 헬나이트를 체포하라고 지시했지만, 굴욕적으로 얻어맞고는 빈손으로 돌아왔습니다. 사람들은 외지의 침략을 방어할 능력이 없는 경비대에게 분노를 토해냈습니다.

source: The Warden commanded the guards to arrest the hellknights. They met fierce resistance, and blood was shed, but still the Order of the Pike continue their crusade unchecked.
ko: 감시관은 경비대에게 헬나이트를 체포하라고 지시했습니다. 장창 기사단이 격렬히 저항하여 양측에 인명 피해가 발생했지만, 아직도 헬나이트의 성전은 계속되고 있습니다.

source: There are numerous barbarians in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s prisons – among them, participants in failed raids, and members of defeated gangs A group of Kellids have arrived in the region, friends and families of the prisoners, here to offer ransom in gold, iron, or other service.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 수감자 중에는 바바리안이 많이 있습니다. 주로 약탈에 실패하거나 폭력배의 일원으로 체포된 자들입니다. 이들의 친구나 가족인 켈리드인들이 찾아와 몸값으로 돈이 됐든 용병일이 됐든 뭐든지 내놓겠다고 합니다.

source: Ransom in Gold or Iron
ko: 몸값은 금이냐 칼이냐

source: The Councilor suggested that the prisoners might be set free without ransom. The barbarians were offended, regarding this as an insult to their military honor.
ko: 평의원은 죄수를 보석금 없이 풀어주기를 제안했습니다. 바바리안들은 이를 그들의 군사적 명예에 대한 모욕으로 여겨 불쾌하게 생각했습니다.

source: The Councilor let the prisoners free without ransom. The Kellids appreciated the unusual generosity, and swore never to plunder these lands again.
ko: 평의원은 몸값없이 죄수들을 풀어주었습니다. 켈리드인들은 이 의외의 너그러움을 감사히 여기며, 다시는 이 땅을 약탈하지 않겠다고 맹세했습니다.

source: The Councilor delivered the prisoners to their families without demanding payment. The Kellids were surprised by this generosity, and sought a meeting with the Councilor. As a result, a few of their families have decided to stay in {kingdomname}.
ko: 평의원은 죄수들을 아무 대가도 요구하지 않으면서 가족들에게 돌려보냈습니다. 켈리드인들은 이 관대함에 놀라서 평의원과 만나기를 청했습니다. 그 결과 켈리드인 몇 가구는 {kingdomname}에 머무르기로 결정했습니다.

source: The barbarians considered the Councilor's price too high. They promised they'd have the requested amount within the year, though it would be soaked in the blood of the local citizens.
ko: 야만인들은 평의원이 제시한 몸값이 너무 비싸다고 생각했습니다. 그들은 올해 안으로 요구액을 맞춰주겠다 약속했습니만, 아마 그 돈은 이 지역 주민을 피가 묻은 돈이 될지도 모르겠습니다.

source: The Councilor negotiated the Kellids into paying a substantial ransom, which was supplemented by a curious artifact to cover their shortfall in gold.
ko: 평의원은 켈리드인들이 상당한 몸값을 지불하게끔 협상했습니다. 몸값의 부족분은 희귀한 유물로 대체하여 내게끔 했습니다.

source: To supplement the Kellids' shortfall in gold, the Councilor demanded the ransom be paid in furs and precious metals. Both the barbarians and the Councilor were very satisfied with the deal, and are already planning on future trades.
ko: 켈리드인들의 부족한 현금 대신에, 평의원은 가죽과 가치있는 금속으로 몸값을 대체하게끔 요구했습니다. 야만인들과 평의원 모두 이 거래에 만족했고, 미래 무역에 대한 계획을 벌써부터 계획중입니다.

source: The barbarians saw the Councilor's conditions as nothing short of slavery, and swore to destroy the evil order. Raids along the borderland have already become more frequent.
ko: 켈리드인들들은 평의원의 제안이 노예제나 다름없다고 여겼고, 이 사악한 질서를 파괴할 것을 맹세했습니다. 국경선을 따라 벌어지는 약탈들이 벌써부터 기승을 부리고 있습니다.

source: The Kellid warriors were obliged to serve the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} for a full year, and slay at least five enemies for every prisoner released.
ko: 켈리드 전사들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 에 1년간 충성을 다할것을 그리고 한 명의 죄수가 풀려날때마다 최소한 다섯의 적을 베어버릴 것을 맹세했습니다.

source: The Kellid warriors were obliged to serve the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} for a full year, and bring in at least ten enemy heads for every prisoner released.
ko: 켈리드 전사들은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국} 에 1년간 충성을 다할것을 그리고 한 명의 죄수가 풀려날때마다 최소한 열명의 적을 베어버릴 것을 맹세했습니다.

source: Brevoy's Great Houses have been fighting a silent war for generations. When their homeland becomes too dangerous, House Orlovsky sends their entire family abroad, along with all their servants. The Great House would surely appreciate it if the {mf|baron|baroness|King|Queen} provided them safe refuge.
ko: 브레보이의 대가문은 몇 세대에 걸쳐 조용한 전쟁을 치루고 있습니다. 그들의 고향이 너무 위험해지자, 오를롭스키 가문은 하인과 함께 온 가족이 고향을 떠났습니다. {mf|남작|여남작|왕|여왕} 이 안전한 피난처를 제공해준다면, 이 대가문은 매우 고마워할 것입니다.

source: Safe Refuge
ko: 안전한 피난처

source: The Regent was able to find a mansion worthy of housing the Orlovsky. Unfortunately, they deemed it to be "disgusting pigsty" and angrily rejected the invitation.
ko: 섭정은 오를롭스키 가를 수용할 만한 저택을 찾아내었습니다. 불행히도 그들은 이 저택을 "역겨운 돼지우리" 라고 생각하고 분노하며 초대를 거절하였습니다.

source: The Regent was able to find a solitary mansion where the Orlovsky could move in. However, the runaways suspected there might be Surtovan spies hiding in the house. They rejected the invitation at the last moment.
ko: 섭정은 오를롭스키 가가 머무를 만한 외딴 저택을 찾아내었습니다. 그러나 도망자들은 이곳에 설토바의 첩보원가 숨어있을지도 모른다고 의심하여, 마지막 순간에 초대를 거절하였습니다.

source: Under orders of the Regent, the members of house Orlovsky were allocated a well-protected mansion. The Orlovsky are grateful to receive such considerate support.
ko: 섭정의 지시에 따라 오를롭스키 가문의 사람들은 잘 보호된 저택에 머무르게 되었다. 오를롭스키는 사려깊은 지원에 대해 감사를 표했습니다.

source: The Orlvosky were impressed by the mansion that the Regent provided them as refuge. In luxury it surpasses the houses they keep back home, and the well-guarded grounds inspire confidence. Not only are the Brevans grateful for this refuge, but they also wish to take up trade with their prosperous neighbors.
ko: 오를롭스키가는 섭정이 피난처로 제공한 저택에 감명을 받았습니다. 본가를 뛰어넘는 사치품은 집에 돌아가길 주저하게 만들었고, 저택의 철저한 보안은 신뢰감을 주었습니다. 브레보이인들은 이 피난처를 달갑게 여길분만 아니라, 이 부유한 이웃들과 거래를 트기를 바라고 있습니다.

source: House Orlovsky considered the Minister too simple-minded and not cunning enough to protect their dear family. Rumors of a simpleton being in charge of reconnaissance in {kingdomname} have had a bad impact on the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s reputation.
ko: 오를롭스키 가문은 장관이 단세포에다가 너무 멍청해서 그들의 소중한 가족을 지키지 못한다고 여겼습니다. {kingdomname} 첩보담당 얼간이에 대한 소문이 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 명성에 해가 되고 있습니다.

source: House Orlovsky decided not to trust strangers with the lives of their loved ones.
ko: 오를롭스키 가는 사랑하는 사람들의 삶을 이방인에게 맡기지 않기로 결정하였습니다.

source: House Orlovsky has been hiding out here for several weeks. The {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s reputation has benefited from the Minister's excellent work.
ko: 오를롭스키 가문은 지난 몇 주 동안 숨어있었습니다. 장관의 완벽한 일처리로 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 명성도 커졌습니다.

source: House Orlovsky has been hiding out here for several weeks. Over this time, the Minister managed to identify who among the family was secretly working as Surtova's spy – and turn them.
ko: 오를롭스키 가문은 지난 몇 주 동안 숨어있었습니다. 이 기간 동안, 장관은 가문 내에서 비밀리에 설토바의 첩보원으로 일하는 자를 찾아내어 전향시킬 수 있었습니다.

source: House Orlovsky accused the Minister of intending to deliver them into the hands of House Surtova. They executed the spies in charge of the operation. This was a hideous failure, and a blot on the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s reputation!
ko: 오를롭스키 가문은 장관이 그들을 설토바 가문의 손에 넘기려 한다고 비난하였습니다. 그들은 작전을 수행 중이던 첩보원들을 처형하였습니다. 이것은 끔찍한 실패였고, {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 명성에 오점을 남겼습니다!

source: The Minister had a treacherous plan to deliver House Orlovsky into the hands of House Surtova, but this was thwarted at the last minute. The Brevan family suspected something was wrong, and canceled the deal.
ko: 장관은 오를롭스키 가문을 배신하고 설토바에 넘겨줄 계획을 가지고 있었지만, 마지막에 계획이 어긋났습니다. 이 브레보이 가문은 무언가 잘못되었다는 의심으로 거래를 취소하였습니다.

source: The Minister welcomed the Orlovsky family, and then delivered them into the hands of House Surtova. The Great House promised a share of the trade network controlled by House Orlovsky – in exchange for their heads.
ko: 장관은 오를롭스키 가족을 환영한 다음, 그들을 설토바의 손에 넘겨주었습니다. 설토바는 오를롭스키 가문의 머리를 대가로 오를롭스키 가문이 관리하던 무역망의 지분을 나눠줄 것을 약속했습니다.

source: The decryptor hired by the advisor turned out an incompetent scammer. Looking to impress, he spoiled the books beyond repair with alchemical reagents.
ko: 보좌관이 고용한 암호해석가는 무능력한 사기꾼으로 판명됐습니다. 인상적이게도, 그는 연금술 시약으로도 복구가 안될만큼 책을 망가뜨려놨습니다.

source: The decryptor hired by the advisor turned out to be a spy! He stole a book and several important scrolls from the magical library.
ko: 보좌관이 고용한 암호해석가는 첩자로 드러났습니다! 그자는 마법 서고에서 책과 몇몇 중요한 두루마리를 훔쳤습니다.

source: The decryptor managed not only to translate a book from the dead language, but also to grasp its gentle, delicate nuances. It was not only a book about magic, but also about the gods and their connection with magical energies. The mages and priests of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} have taken great interest in the tome.
ko: 암호해석가는 사어로 된 책을 그저 번역하는 것뿐만 아니라, 책의 부드럽고 섬세한 뉘앙스를 짚어냈습니다. 그 책은 마법뿐만 아니라, 신들과 마법 에너지간의 관계도 설명하고 있었습니다. {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 마법사들과 사제들은 이 전서에 지대한 관심을 가지고 있습니다.

source: The decryptor was able to figure out the tricky language. The secrets of magic stored in the book proved very useful.
ko: 암호해석가는 까다로운 언어의 정체를 밝힐수 있었습니다. 이 책이 담고 있는 비밀은 매우 유용한 것으로 드러났습니다.

source: The plot of land designated as the reward had already been claimed by another. To avoid a conflict, the commander did the honorable thing and rejected the offer.
ko: 보상으로 내린 토지는 이미 다른 사람의 소유였습니다. 갈등을 피하기 위해 지휘관은 명예롭게 제의를 거절했습니다.

source: The decision to reward the heroine with a plot of land offended others who were interested in the property. The commander did the honorable thing in rejecting the offer, but the nobility are still grumbling that such a reward was unfair.
ko: 그 여장부에게 토지를 하사하기로 한 결정은 그 토지를 노리던 사람들을 불쾌하게 만들었습니다. 지휘관은 명예롭게 토지를 사양했지만, 귀족들은 여전히 토지 수여에 불만을 표하고 있습니다.

source: The young commander was awarded a plot of land near the border, in a region notorious for its banditry. Nobody else would want this land, but the new owner put things in order quickly, got rid of the bandits, and opened a trade route. This set a fine example for the other subjects.
ko: 그 젊은 지휘관은 도적질로 악명 높은 국경 근처의 땅을 수여 받았습니다. 아무도 이 땅을 원하지 않았지만, 새 주인은 이 땅을 빠르게 정비하고 도적들을 처치하여 교역로를 개설했니다. 이는 다른 신하들에게 좋은 본보기가 되었습니다.

source: The heroine accepted the generous gift, a plot of land. Many passionate knights and commanders are now excited to follow in her footsteps and become landlords themselves.
ko: 여장부에게 후한 토지를 하사하였습니다. 이 조치는 기사와 지휘관들의 사기를 높였고, 많은 이들이 그녀를 본받아 지주가 되길 열망하고 있습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} servants looked everywhere to find the murderers, but failed to turn up even the slightest clue. Our neighbors are convinced that the {mf|baron|baroness|King|Queen} was somehow behind the mysterious disappearance.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 종복들은 이 살인자를 찾기위하여 모든 곳을 찾았지만, 희미한 단서조차도 찾아내지 못했습니다. 우리 이웃들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}이 어떤 형태로든 이 기묘한 실종에 연관이 있다고 여깁니다.

source: Regardless of all efforts, the murderers have not been found. However, the {mf|baron|baroness|King|Queen}'s servants were so busy searching that they aroused further suspicion themselves. Some merchants from neighboring countries now choose to avoid the local trade routes.
ko: 모든 노력을 기울였지만, 살인자를 찾지는 못했습니다. 하지만 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 종복들은 수색에 너무 열중한 나머지, 서로를 의심하기 시작했습니다. 이웃나라에서 당도한 몇몇 상인들은 이제 현지 무역로를 피하고 있습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} servants managed to arrest the murderers and identify their employer. Such effective action has earned neighbors' respect.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 종복들은 살인자를 체포하여 그들의 고용주를 밝혀냈습니다. 이 성공적인 수사는 이웃들의 존경을 얻어냈습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} servants managed to find the criminals responsible for the ambassador's disappearance. It was a local bandit gang. The identity of their employer remains unknown, but the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} name has officially been cleared.
ko: {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 종복들은 대사들의 실종과 연루된 범죄자들을 찾아냈습니다. 그들은 지역 도적떼였습니다. 그들의 고용주는 아직 베일에 가려져 있으나, {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 결백함은 명백해졌습니다.

source: The highest-ranking priest of Abadar in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} has passed away! Now the clergy must elect a new leader. If any of the candidates should win thanks to the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} support, their gratitude would be immeasurable.
ko: {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}내 최고 서열의 아바다르 사제가 타계했습니다! 이제 성직자들은 새로운 지도자를 선출해야만 합니다! {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 지원을 통해 후보자가 당선이 된다면, 그들은 헤아릴수없는 감사함을 느낄 것입니다.

source: A New Priest of Abadar
ko: 아바다르의 새로운 사제

source: A legendary scholar from Absalom is traveling the River Kingdoms, giving a series of lectures about the circulation of souls in the universe. The famous half-elf should be invited to the capital. – Such a visit would greatly benefit the subjects of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 압살롬의 전설적인 학자가 영혼의 순환에 대한 강연을 열면서, 강의 왕국들을 여행하고 있습니다. 이 저명한 하프엘프를 수도에 초대해야만 합니다. 그의 방문은 {mf|남작령|남작령|왕국|왕국}의 백성들에게 크나큰 혜택이 될 것입니다.

source: Celebrity
ko: 명성

source: Devious crimes are being committed! Someone has been using false beacons to lure vessels onto the shallow sandbanks of the rivers and lakes. Ships wreck their hulls and sink, and the bandits wait for the goods to wash ashore. Something must be done before trade begins to suffer.
ko: 교활한 범죄가 저질러지고 있습니다! 누군가가 가짜 등대를 이용해 선박을 강이나 호수의 수심이 얕은 모래톱 위로 유인했습니다. 선박은 난파되어 가라앉고, 도적들이 떠내려온 물건들을 훔쳐갑니다. 무역에 지장이 생기기 전에 조치를 취해야합니다.

source: False Lights
ko: 가짜 등대

source: Many of those at court are surprisingly pale as of late. Eerie shadows dance along the palace's halls, and servants vanish every night without a trace. They say this is all the doings of vampires, who are hiding among the capital's aristocracy. But can such rumors be trusted?
ko: 궐내의 많은 이들이 늦은 밤을 두려워하고 있습니다. 스산한 그림자가 궁전의 회관을 돌아니다고 있으며, 매일 밤 하인들이 흔적도 없이 사라져버립니다. 사람들은 이게 수도의 귀족들 사이에 숨어있는 흡혈귀의 소행이라고 말합니다. 이런 소문을 믿을 수 있겠습니까?

source: The Full-Blooded
ko: 순수 혈통

source: The High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} has been unable to either confirm or disprove these rumors. But at least the disappearances seem to have stopped for now. However, the people are still afraid of the shadows.
ko: 대사제는 이 소문을 사실로 밝혀내지도, 거짓으로 판명하지도 못했습니다. 최소한 지금 당장은 실종이 발생하고 있지는 않습니다. 하지만, 사람들은 여전히 그림자를 두려워하고 있습니다.

source: The gods told the High {mf_HighPriest|Priest|Priestess} that the undead gather around the castle each night! However, {mf_HighPriest|he|she} failed to capture any of the creatures, and they fled the capital.
ko: 대사제가 신들에게 받은 계시에 따르면 밤마다 언데드가 성으로 모여들고 있다고 합니다. 하지만, {mf_HighPriest|그는|그녀는} 이 괴물들을 하나도 붙잡지 못했고, 전부 수도에서 도망쳐버렸습니다.
